Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 1]
Ano ang ginagawa mo?
Saan mo ako dadalhin?
Tungkol saan ba ito?
Ano ang ginagawa mo?
Pumunta!
Maaari ka nang umalis ngayon.
Humayo ka—at huwag ka nang lumingon.
A-Ano itong lugar na pinabayaan ng diyos?
Lahat ng kaguluhan na iyon
para agawin ang roba na suot ko?
Kung alam ko lang sana nang mas maaga...
Ginhawa mula sa mga Kagipitan!
Patayin mo siya!
[Mga Sigaw ng Templo ng Chengfo]
[Mga bakas ni Bai Ze]
[Mga Talaan ng mga Ligaw na Espiritu]
[Paligsahan ng mga Makata sa isang Taberna]
[Tindahan ng Tulong mula sa mga Kagipitan]
Tahimik na Baga
umamin
sa lahat ng krimeng nagawa niya
sa nakalipas na 35 taon,
pagtutugma ng marami
[Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Officer]
mga kasong matagal nang hindi nareresolba.
Ngunit nananatiling tahimik siya
tungkol sa Crimson Pact,
ang organisasyong sumusuporta sa kanya.
[Su Wuming, Pinuno ng mga Lihim na Imbestigasyon,
Prepektura ng Yongzhou]
Iyon mismo ang iniisip ko.
Ano nga ba ang Crimson Decree?
na binanggit ni Mr. Fei?
Atas ng Pulang-pula?
Ang totoo, ako mismo ay hindi ko
ito lubos na naiintindihan.
Nabalitaan ko lang 'yan pabalik
noong gumagala ako sa Ghost Market.
Narinig ko lang talaga ito nang padaan-daan.
Ang grupong mamamatay-tao na ito
ay tinatawag na Crimson Pact
nananatiling misteryo hanggang ngayon.
Ang Atas ng Pulang-pula
ay ang kanilang pinakamataas na antas ng pagpapatawag,
ibinigay sa mga mamamatay-tao
sa loob ng organisasyon.
Ang aking pananaw ay ito:
Tahimik na Baga
ay lagpas na sa setenta,
ngunit sinubukan pa rin niya ang panganib na ito kamakailan.
Malamang na nilayon niyang tanggapin ang misyong iyon
na ilalabas sa pamamagitan ng Crimson Decree,
para patunayan na nananatili siyang
ang nangungunang mamamatay-tao sa mundo.
Kaya ano ang misyong pagpatay na ito?
Wala rin akong ideya tungkol diyan.
At hindi ako maglalakas-loob na manghula.
Sige,
Tigilan mo na ang pananabik sa amin.
Maaaring nagkataon lang,
ngunit tingnan ang tala:
ang Crimson Decree ay mayroon lamang
kailanman ay inisyu sa mga taon
ng kaguluhan sa korte.
Halimbawa,
ang unang taon ng Shenlong,
ng Jinglong,
at ng Tanglong.
At ngayong taon sa Chang'an…
may kakaiba talagang nangyayari
sa panahon.
Kamahalan.
Bakit iba ang lasa nito?
Sa sarili kong pagkukusa,
Nagdagdag ako ng kaunting ugat ng opiopogon, poria,
at mga buto ng ligaw na jujube.
At sa anong dahilan?
Noong sinaunang panahon, nang
hinulaan ni Haring Wen ng Zhou ang mga hexagram,
maliligo
muna siya at magpapalit ng bagong damit.
Nakasaad din sa Inner Canon ng Yellow Emperor :
"Kapag napagod na ang yang qi,
dapat magpahinga."
Kamahalan, na nabibigatan sa mga dokumento ng korte
araw-araw,
hindi ka nakakatulog nang higit
sa apat na oras gabi-gabi.
Ang kapakanan ng inyong Kamahalan
ang siyang pinakapundasyon ng estado.
Hindi mo kayang sunugin ang sarili mo
na parang kandilang nauupos sa gabi.
Ang lakas ng loob mo!
Humihingi ako ng tawad sa Kamahalan.
Inutusan kitang ihanda
ang pulbos na gastrodia na iyan
para sa tiyak na layunin ng pagpapanatili
ng aking pagiging alerto sa pamamahala.
Ako
hindi kailangan ng anumang gamot na pampatulog.
Ngunit Kamahalan,
mas naiintindihan mo ang mga kahihinatnan kaysa sa akin—
para magtiis sa pagod na ito...
hindi na ito maaaring magpatuloy.
Ang iyong mga intensyon ay para sa aking ikabubuti.
Baka umangat ka.
Medyo pagod na pagod na talaga ako.
Tinatakpan ng liwanag ng buwan ang mga tile,
Ang hamog ay nagpapalit ng mga baitang na pilak—
isang angkop na sandali para sa espiritu
upang gumala sa Dakilang Kadalisayan.
Kamahalan, ang mga kamay na ito
na namamahala sa kaharian ay dapat,
paminsan-minsan,
alamin ang bango ng unan.
Sa tingin mo ba kaya kong matulog nang basta-basta?
kung gusto ko?
Naniniwala ka ba sa mga alalahanin ko?
nasa loob lamang ng mga bantayog na ito?
Kung inihahanda ang pulbos ng gastrodia
dalawang beses sa isang araw ay isang pasanin para sa iyo,
malaya kang huminto.
Na maglingkod kahit isang araw
sa tabi ng Iyong Kamahalan
ay isang biyaya
naipon sa paglipas ng mga buhay.
Kung ang payo ko ay nakakapagod sa iyo,
itaboy mo ako palabas ng mga pintuan—
o binugbog hanggang mamatay sa hagdan ng palasyo.
Hindi rin naging madali ang iyong tinahak na landas.
Bawat puso ay may kanya-kanyang pasanin ng pag-aalala...
pero nasaan na
ang ginhawa...
[Distrito ng Puning]
Bueno,
Lu Lingfeng,
ang dating tirahan
ni Li Ji, Duke ng Ying,
ay nasa timog-kanlurang sulok
ng Distrito ng Puning.
Bakit hindi natin tingnan?
Siguro mahahawa sa atin ang ilan sa aura ng God of Warfare .
Wala akong oras para diyan.
Sige na, wala na tayong ibang
mapagpipilian kundi oras.
Mula nang simulan natin ang
district circuit na ito,
Ito ang unang beses na walang dumating.
Huling beses sa Distrito ng Qinglong,
Si Hong Yao at ang kanyang pipa
ninakaw ang palabas—
pero at least may naiulat na kaso.
Ngayon, bagaman…
Kung magpapatuloy ito,
halos walang saysay ang pag-operate
sirkito ng distrito ngayon.
Opisyal na Lu,
Nalaman ko—
lahat ng tao sa Distrito ng Puning
ay pumunta sa Distrito ng Xiuzhen.
Bakit ganoon?
Sabi nila may babaeng Master of Rain
sa Distrito ng Xiuzhen
na nagsasagawa ng ritwal ng ulan.
Isang babaeng Master of Rain?
Kung tama ang pagkakatanda ko,
Hindi kailanman nagkaroon si Chang'an
isang babaeng Master of Rain dati.
Opisyal na Lu,
gusto mo bang tingnan ito?
May mga opisyal kang gawain,
ngunit ako, si Su Wuming,
ay isa lamang iskolar na walang titulo
nang may natitirang oras.
Bukod pa rito,
Interesado talaga akong makita
ang babaeng Master of Rain na ito na kumikilos.
[Mahinang Hangin at Mahinahong Ulan]
Ruiqiu, Ruiqiu
tuloy lang ang sayaw!
Gustung-gusto kong panoorin kang inalog 'yan!
Huwag mong lapastanganin
ang Panginoon ng Ulan!
Kung hindi siya magdadala ng ulan,
Paparusahan ka ng tanggapan ng distrito .
Eksakto!
Uy, Da, may problema ka pala.
para manood ng mga taong nanginginig, ikaw ba?
Ano kaya kung bigyan kita ng palabas?
Nakakadiri!
[[Mahinang Hangin at Mahinahong Ulan]]
Hari ng Dragon sa itaas,
Ako, si Ruiqiu, Panginoon ng Ulan
ng Distrito ng Xiuzhen,
hinihiling ko sa iyo na ipagkaloob mo sa amin ang iyong matamis na ulan.
Pagbati, Ginang Panginoon ng Ulan.
Ang iyong sayaw habang isinasagawa ang ritwal
ay lubos na nakakabighani.
May pangalan ba ito?
Hindi, hindi.
Pinagsama-sama ko lang
ilang simpleng galaw
kaya lahat
maaaring sumali at sumunod.
Kung gayon, maaari itong tawaging
Sayaw ng Panginoon ng Ulan.
Pinahahalagahan ang iyong pagsisikap, Ginang.
Anong balita tungkol sa ulan?
Naging maayos naman ang takbo nito.
[Ruiqiu, babaeng Panginoon ng Ulan]
Ang Hari ng Dragon ay naninirahan ngayon—
Tiyak na pagpapalain ng ulan ang Chang'an.
Ang tanging panalangin ko lang ay
na mas marami pang nahuhulog
sa Distrito ng Xiuzhen,
kaya walang maaaring magsabing isang babaeng Panginoon ng Ulan
hindi gaanong magaling kaysa sa isang lalaki.
Ako, si Sheng,
tutal, isa akong tao
na may-ari ng bahay sa Chang'an.
[Sheng]
Ngayon, ito ang uri ng damit
bagay na bagay sa isang lalaking kasing-taas ng katayuan ko!
Walang mga butones?
Niloko na naman ako ng tinderang iyon!
Pero wala talaga itong anumang mga patch,
at mura lang noon.
Mabuti, napakabuti.
[Magligtas ng mga buhay]
Opisyal!
Sino ang pumupunta doon?
Sabihin ang iyong pangalan.
Ako si Sheng,
at narito ako para mag-ulat ng isang krimen.
Tingnan mo ito.
Isang sulat ng dugo?
Magligtas ng mga buhay.
Rel...
Maaaring si Rel o si Xia.
Siguro pangalan 'yan ng isang tao.
[Magligtas ng mga Buhay, Magbawas ng mga Problema]
Ang hindi nakasulat na bahagi na sumusunod
maaaring pangalan ng taong iyon.
May katuturan ito.
Mukhang usapin ito
ng buhay at kamatayan.
Magkano ang halaga nito?
Sabihin mo muna sa akin,
saan ka
hanapin ang talang ito?
Dito,
dito—
nakatago iyon dito mismo.
Hindi sa iyo ang roba na ito?
Oo, oo.
Binili ko ito ngayon
sa isang tindahan ng mga segunda-mano.
Ay ang buton
nawawala na ba noong binili?
Hindi kailanman naging ganito!
Papunta lang ako noon
para ibalik ito para sa refund!
Kaya... magkano ang halaga ng kasong ito?
Ang hilig mo sa pera—
ang talang ito ay hindi isang bagay
Nagkunwari ka para manloko ng gantimpala, 'di ba?
Hindi,
hindi, hindi talaga!
Ako, si Sheng, ay isang lalaki
na nagmamay-ari ng ari-arian sa Chang'an.
Hindi ako maglalakas-loob na lokohin ang tanggapan ng distrito.
Kung gayon, hayaan mong itanong ko sa iyo:
Saan mo ba talaga binili itong robe na ito?
Tindahan ng Segunda-manong mga Gamit ni Lady Hong.
Ito ay nasa hilaga ng Linghua Temple.
Kaya,
magkano ba talaga ang halaga ng kaso?
Maaari ka bang maglaan ng kaunting gantimpala?
Luo.
Halika rito, sumama ka sa amin.
Kung ang iyong lead talaga
tumutulong sa paglutas ng isang pagpatay,
sisiguraduhin naming makakatanggap ka ng gantimpala.
[Magligtas ng mga Buhay, Magbawas ng mga Problema]
Parang paghingi ito ng tulong
na nakasulat sa dugo.
Hindi kumpleto ang huling karakter—
kung ibabatay sa kung ano ang meron tayo,
maaaring "tag-init" na ito,
o marahil "mga problema".
Salamat sa tulong mo?
Maaaring maituring na pangalan ng isang tao ang alinman sa mga ito.
Sheng ang pangalan mo, 'di ba?
Oo.
Kailangan mong iwan ang roba dito
bilang ebidensya.
Dapat itong manatili.
Binili ko ito
para sa 100 wen—
Ibebenta ko ito sa iyo sa halaga.
Ano?
isang daang wen
para sa lumang bagay na ito?
Sino ang sinusubukan mong lokohin?
Ang totoo,
Regular din ako doon.
Itong roba? Binili sa parehong tindahan.
Gusto mo bang hulaan ang presyo?
Bumili ka
rin niyan sa tindahan ng mga segunda-mano?
Magkano ito?
Apatnapung wen.
Apatnapu?
Alam kong niloko ako ng tinderang iyon!
Wala man lang butones itong basahan,
at ang lakas ng loob niyang humingi ng 50!
Bigyan mo siya ng 50 wen.
Batay sa iskrip,
kailan mo masasabing
isinulat ito?
Sa isang tingin, maiisip ko ito
mga dalawang linggo na ang nakalipas.
Hatiin natin ang ating mga pagsisikap.
Matutukoy mo ang pinagmulan ng damit na ito.
Hahanapin ko si Xijun
at tiyakin sa kanya
ang tunay na kalikasan
ng hindi kumpletong karakter na ito.
Kilala ko ito.
Nabenta ko na ito ngayon—
Si Sheng ang bumibili.
Lagi siyang nagyayabang
tungkol sa pagmamay-ari ng ari-arian sa Chang'an,
pero napaka-kuripot niya talaga.
Ang roba na ito
wala ni isang patch dito,
at patuloy siyang nakikipagtawaran
kasama ko rito mismo,
tuloy-tuloy,
[G. Zuo, Tindahan ng Segunda-manong Ginang Hong]
kahit na pinipigilan ang negosyo ko.
Sa huli,
30 wen lang ang binayaran niya—
Nalugi talaga ako doon.
Magkano iyon?
Tatlumpung wen.
Talagang nalampasan ng Sheng na ito ang sarili niya—
niloko pa niya ako.
Ano ang ibig mong sabihin ngayon lang?
noong sinabi mong nawalan ka ng pera?
Nagtitinda ako ng mga segunda-manong gamit—
lahat ng mga bagay na ito ay mga bagay
Bumili ako sa mga tao
sa paligid ng distrito.
Nagbayad ako ng 40 wen
noong binili ko ang roba na ito.
At naaalala mo ba
ang partikular na taong pinagbilhan mo nito?
Oo, talaga.
Mula sa Panginoon ng Ulan
ng Distrito ng Xiuzhen—
ang nag-iisang babaeng Panginoon ng Ulan
sa buong Chang'an.
Naging maayos naman ang takbo nito.
Ang Hari ng Dragon ay naninirahan ngayon—
Tiyak na pagpapalain ng ulan ang Chang'an.
[Magligtas ng mga Buhay, Magbawas ng mga Problema]